1 Dios bendijo a Noé y a sus hijos con estas palabras: «¡Sean fructíferos, multiplíquense y llenen la tierra!
2 Todos los animales de la tierra tendrán temor y miedo ante ustedes: las aves, las bestias salvajes, los animales que se arrastran por el suelo y los peces del mar. Todos estarán bajo su dominio.
3 Todo lo que se mueve y tiene vida, al igual que las verduras, les servirá de alimento. Yo les doy todo esto.
4 »Pero no deberán comer carne con sangre; la sangre es vida.
5 Por cierto, de la sangre de ustedes yo habré de pedirles cuentas. A todos los animales y a todos los seres humanos pediré cuentas de la vida de sus semejantes.
6 »Si alguien derrama la sangre de un ser humano, otro ser humano derramará la suya, porque el ser humano ha sido creado a imagen de Dios mismo.
7 »En cuanto a ustedes, sean fructíferos y multiplíquense; sí, multiplíquense y llenen la tierra».
8 Dios habló otra vez a Noé y a sus hijos y dijo:
9 «Yo establezco mi pacto con ustedes, con sus descendientes
10 y con todos los seres vivientes que están con ustedes, es decir, con todos los seres vivientes de la tierra que salieron del arca: las aves, y los animales domésticos y salvajes.
11 Este es mi pacto con ustedes: Nunca más serán exterminados todos los seres vivientes por las aguas de un diluvio; nunca más habrá un diluvio que destruya la tierra».
12 Y Dios añadió: «Esta es la señal del pacto que establezco para siempre con ustedes y con todos los seres vivientes que los acompañan:
13 He colocado mi arcoíris en las nubes, el cual servirá como señal de mi pacto con la tierra.
14 Cuando yo cubra la tierra de nubes y en ellas aparezca el arcoíris,
15 me acordaré del pacto que he establecido con ustedes y con todos los seres vivientes. Nunca más las aguas se convertirán en un diluvio para destruir a todos los mortales.
16 Cada vez que aparezca el arcoíris entre las nubes, yo lo veré y me acordaré del pacto que establecí para siempre con todos los seres vivientes que hay sobre la tierra».
17 Dios concluyó diciéndole a Noé: «Esta es la señal de mi pacto, que establezco con todos los seres vivientes que hay en la tierra». Los hijos de Noé
18 Los hijos de Noé que salieron del arca fueron: Sem, Cam y Jafet. Cam fue el padre de Canaán.
19 Estos fueron los tres hijos de Noé que con su descendencia poblaron toda la tierra.
20 Noé se dedicó a cultivar la tierra y plantó una viña.
21 Un día, bebió vino y se embriagó, quedándose desnudo dentro de su tienda de campaña.
22 Cam, el padre de Canaán, vio la desnudez de su padre y fue a contárselo a sus hermanos que estaban afuera.
23 Entonces Sem y Jafet tomaron un manto, se lo echaron sobre los hombros y caminando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre. Como miraban en dirección opuesta, no vieron la desnudez de su padre.
24 Cuando Noé despertó de su borrachera y se enteró de lo que su hijo menor había hecho,
25 declaró: «¡Maldito sea Canaán! Será de sus dos hermanos el más bajo de sus esclavos».
26 Y agregó: «¡Bendito sea el Señor , Dios de Sem! ¡Que Canaán sea su esclavo!
27 ¡Que Dios extienda el territorio de Jafet! ¡Que habite Jafet en los campamentos de Sem y que Canaán sea su esclavo!».
28 Después del diluvio Noé vivió trescientos cincuenta años más,
29 de modo que murió a la edad de novecientos cincuenta años.