1 Esta es la historia de Esaú, es decir, Edom.
2 Esaú se casó con mujeres cananeas: con Ada, hija de Elón, el hitita; con Aholibama, hija de Aná y nieta de Zibeón, el heveo;
3 y con Basemat, hija de Ismael y hermana de Nebayot.
4 Esaú tuvo estos hijos: con Ada tuvo a Elifaz; con Basemat, a Reuel;
5 con Aholibama, a Jeús, Jalán y Coré. Estos fueron los hijos que tuvo Esaú mientras vivía en la tierra de Canaán.
6 Después Esaú tomó a sus esposas, hijos, hijas y a todas las personas que lo acompañaban, junto con su ganado y todos sus animales, todos los bienes que había adquirido en la tierra de Canaán y se trasladó a otra región para alejarse de su hermano Jacob.
7 Los dos habían acumulado tantos bienes que no podían estar juntos; la tierra donde vivían no bastaba para alimentar al ganado de ambos.
8 Fue así como Esaú, o sea, Edom, se asentó en la región montañosa de Seír.
9 Esta es la historia de Esaú, padre de los edomitas, que habitaron en la región montañosa de Seír.
10 Los nombres de sus hijos son estos: Elifaz, hijo de Ada, esposa de Esaú; y Reuel, hijo de Basemat, esposa de Esaú.
11 Los hijos de Elifaz fueron: Temán, Omar, Zefo, Gatán y Quenaz.
12 Elifaz tuvo un hijo con una concubina suya, llamada Timná, al que llamó Amalec. Todos estos fueron nietos de Ada, esposa de Esaú.
13 Los hijos de Reuel fueron: Najat, Zera, Sama y Mizá. Estos fueron los nietos de Basemat, esposa de Esaú.
14 Los hijos de la otra esposa de Esaú, Aholibama, que era hija de Aná y nieta de Zibeón: Jeús, Jalán y Coré.
15 Estos fueron los líderes de los descendientes de Esaú: De los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú, los jefes fueron: Temán, Omar, Zefo, Quenaz,
16 Coré, Gatán y Amalec. Estos fueron los jefes de los descendientes de Elifaz en la tierra de Edom; todos ellos fueron nietos de Ada.
17 De los hijos de Reuel, hijo de Esaú, los jefes fueron: Najat, Zera, Sama y Mizá. Estos fueron los jefes de los descendientes de Reuel en la tierra de Edom; todos ellos, nietos de Basemat, esposa de Esaú.
18 De los hijos de Aholibama, hija de Aná y esposa de Esaú, los jefes fueron: Jeús, Jalán y Coré.
19 Estos fueron descendientes de Esaú, también llamado Edom, y a su vez jefes de sus respectivas tribus.
20 Estos fueron los descendientes de Seír, el horeo, que habitaban en aquella región: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,
21 Disón, Ezer y Disán. Estos descendientes de Seír fueron los jefes de los horeos en la tierra de Edom.
22 Hijos de Lotán: Horí y Homán. Lotán tenía una hermana llamada Timná.
23 Hijos de Sobal: Alván, Manajat, Ebal, Sefó y Onam.
24 Hijos de Zibeón: Ayá y Aná. Este último es el mismo que encontró las aguas termales en el desierto mientras cuidaba los asnos de su padre Zibeón.
25 Hijos de Aná: Disón y Aholibama, hija de Aná.
26 Hijos de Disán: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
27 Hijos de Ezer: Bilán, Zaván y Acán.
28 Hijos de Disán: Uz y Arán.
29 Los jefes de los horeos fueron: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,
30 Disón, Ezer y Disán. Cada uno de ellos fue jefe de su tribu en la región de Seír. Los reyes de Edom
31 Los reyes que a continuación se mencionan reinaron en la tierra de Edom antes de que los israelitas tuvieran rey:
32 Bela, hijo de Beor, que reinó en Edom. El nombre de su ciudad era Dinaba.
33 Cuando murió Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zera, que provenía de Bosra.
34 Cuando murió Jobab, reinó en su lugar Jusán, que provenía de la región de Temán.
35 Cuando murió Jusán, reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad. Este derrotó a Madián en el campo de Moab. El nombre de su ciudad era Avit.
36 Cuando murió Hadad, reinó en su lugar Samla, que provenía de Masreca.
37 Cuando murió Samla, reinó en su lugar Saúl, que provenía de Rejobot, que está junto al río Éufrates.
38 Cuando murió Saúl, reinó en su lugar Baal Janán, hijo de Acbor.
39 Cuando murió Baal Janán, hijo de Acbor, reinó en su lugar Hadad. Su ciudad se llamaba Pau y su esposa fue Mehetabel, hija de Matred y nieta de Mezab.
40 Estos son los nombres de los jefes que descendieron de Esaú, cada uno según su clan y región: Timná, Alvá, Jetet,
41 Aholibama, Elá, Pinón,
42 Quenaz, Temán, Mibzar,
43 Magdiel e Iram. Estos fueron los jefes de Edom, según los lugares que habitaron. Este fue Esaú, padre de los edomitas.