1 Esta es la lista de los descendientes de Sem, Cam y Jafet, hijos de Noé, quienes después del diluvio tuvieron sus propios hijos.
2 Los hijos de Jafet: Gómer, Magog, Maday, Javán, Tubal, Mésec y Tirás.
3 Hijos de Gómer: Asquenaz, Rifat y Togarma.
4 Hijos de Javán: Elisá, Tarsis, Quitín y Rodanín.
5 Algunos de ellos se esparcieron por las costas. Formaron naciones y clanes en sus respectivos territorios y con sus propios idiomas.
6 Hijos de Cam: Cus, Misrayin, Fut y Canaán.
7 Hijos de Cus: Seba, Javilá, Sabtá, Ragama y Sabteca. Hijos de Ragama: Sabá y Dedán.
8 Cus fue el padre de Nimrod, conocido como el primer gran guerrero en la tierra,
9 quien llegó a ser un valiente cazador ante el Señor . Por eso se dice: «Como Nimrod, valiente cazador ante el Señor ».
10 Las principales ciudades de su reino fueron Babel, Érec, Acad y Calné, en la región de Sinar.
11 Desde esa región Nimrod salió hacia Asiria, donde construyó las ciudades de Nínive, Rejobot Ir, Cala
12 y Resén, la gran ciudad que está entre Nínive y Cala.
13 Misrayin fue el antepasado de los ludeos, los anameos, los leabitas, los naftuitas,
14 los patruseos, los caslujitas —de quienes descienden los filisteos— y los caftoritas.
15 Canaán fue el padre de Sidón, su primogénito, y de Het,
16 y el antepasado de los jebuseos, los amorreos, los gergeseos,
17 los heveos, los araceos, los sineos,
18 los arvadeos, los zemareos y los jamatitas. Luego, estos clanes cananeos se dispersaron,
19 y su territorio se extendió desde Sidón hasta Guerar y Gaza, y en dirección de Sodoma, Gomorra, Admá y Zeboyín, hasta Lasa.
20 Estos fueron los descendientes de Cam, según sus clanes e idiomas, territorios y naciones.
21 Sem, antepasado de todos los hijos de Éber y hermano mayor de Jafet, también tuvo hijos.
22 Hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.
23 Hijos de Aram: Uz, Hul, Guéter y Mas.
24 Arfaxad fue el padre de Selaj. Selaj fue el padre de Éber.
25 Éber tuvo dos hijos: El primero se llamó Péleg porque en su tiempo se dividió la tierra; su hermano se llamó Joctán.
26 Joctán fue el padre de Almodad, Sélef, Jazar Mávet, Yeraj,
27 Hadorán, Uzal, Diclá,
28 Obal, Abimael, Sabá,
29 Ofir, Javilá y Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán.
30 Ellos vivieron en la región que va desde Mesá hasta Sefar, en la región montañosa oriental.
31 Estos fueron los hijos de Sem, según sus clanes y sus idiomas, sus territorios y naciones.
32 Estos son los clanes de los hijos de Noé, según sus genealogías y sus naciones. A partir de estos clanes, las naciones se extendieron sobre la tierra después del diluvio.