1 Esta es la lista de los descendientes de Adán. Cuando Dios creó al ser humano, lo hizo a semejanza de Dios mismo.
2 Los creó hombre y mujer, y los bendijo. El día que fueron creados los llamó «seres humanos».
3 Cuando Adán llegó a la edad de ciento treinta años, tuvo un hijo a su semejanza e imagen, y lo llamó Set.
4 Después del nacimiento de Set, Adán vivió ochocientos años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
5 De modo que Adán vivió novecientos treinta años y murió.
6 Set tenía ciento cinco años cuando tuvo a su hijo Enós.
7 Después del nacimiento de Enós, Set vivió ochocientos siete años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
8 De modo que Set vivió novecientos doce años y murió.
9 Enós tenía noventa años cuando tuvo a su hijo Cainán.
10 Después del nacimiento de Cainán, Enós vivió ochocientos quince años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
11 De modo que Enós vivió novecientos cinco años y murió.
12 Cainán tenía setenta años cuando tuvo a su hijo Malalel.
13 Después del nacimiento de Malalel, Cainán vivió ochocientos cuarenta años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
14 De modo que Cainán vivió novecientos diez años y murió.
15 Malalel tenía sesenta y cinco años cuando tuvo a su hijo Jared.
16 Después del nacimiento de Jared, Malalel vivió ochocientos treinta años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
17 De modo que Malalel vivió ochocientos noventa y cinco años y murió.
18 Jared tenía ciento sesenta y dos años cuando tuvo a su hijo Enoc.
19 Después del nacimiento de Enoc, Jared vivió ochocientos años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
20 De modo que Jared vivió novecientos sesenta y dos años y murió.
21 Enoc tenía sesenta y cinco años cuando tuvo a su hijo Matusalén.
22 Después del nacimiento de Matusalén, Enoc anduvo fielmente con Dios trescientos años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
23 En total, Enoc vivió trescientos sesenta y cinco años,
24 y como anduvo fielmente con Dios, un día desapareció porque Dios se lo llevó.
25 Matusalén tenía ciento ochenta y siete años cuando tuvo a su hijo Lamec.
26 Después del nacimiento de Lamec, Matusalén vivió setecientos ochenta y dos años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
27 De modo que Matusalén vivió novecientos sesenta y nueve años y murió.
28 Lamec tenía ciento ochenta y dos años cuando tuvo a su hijo Noé.
29 Le dio ese nombre porque dijo: «Este niño nos dará descanso en nuestros trabajos y sufrimientos en esta tierra que maldijo el Señor ».
30 Después del nacimiento de Noé, Lamec vivió quinientos noventa y cinco años más y tuvo otros hijos y otras hijas.
31 De modo que Lamec murió a los setecientos setenta y siete años.
32 Noé ya había cumplido quinientos años cuando tuvo a sus hijos Sem, Cam y Jafet.