1 Las vestiduras tejidas para ministrar en el santuario se hicieron de lana teñida de color azul, carmesí y escarlata. También se confeccionaron vestiduras sagradas para Aarón, como se lo mandó el Señor a Moisés. El efod
2 El efod lo hizo Bezalel de oro, lana color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino.
3 Martillaron finas láminas de oro, y las cortaron en hebras para entretejerlas artísticamente con la lana color azul, carmesí, escarlata y la tela de lino.
4 Se hicieron hombreras con cintas para el efod, las cuales se sujetaron a sus dos extremos.
5 El cinturón bordado con el que se sujeta el efod fue hecho del mismo material; es decir, de oro, lana color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino, como se lo mandó el Señor a Moisés.
6 Las piedras de ónice se engarzaron en los engastes de filigrana de oro, y en ellas se grabaron, a manera de sello, los nombres de los hijos de Israel.
7 Luego las sujetaron a las hombreras del efod para recordar a los hijos de Israel, como se lo mandó el Señor a Moisés. El pectoral
8 Bezalel hizo también el pectoral, bordado artísticamente, con hilo de oro, lana teñida de color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino, tal como hizo con el efod.
9 Será doble y cuadrado, de un palmo de largo por uno de ancho.
10 Engarzaron en él cuatro hileras de piedras preciosas. En la primera hilera pusieron un rubí, un crisólito y una esmeralda;
11 en la segunda, una turquesa, un zafiro y un jade;
12 en la tercera, un jacinto, un ágata y una amatista;
13 en la cuarta, un topacio, un ónice y un jaspe. Estaban engarzadas en engastes de filigrana de oro;
14 y eran doce piedras, una por cada uno de los hijos de Israel. Cada una llevaba grabada como un sello el nombre de una de las doce tribus.
15 Para el pectoral se hicieron cadenillas de oro puro en forma de cordón.
16 Se hicieron dos engastes en filigrana de oro y dos anillos de oro, y se sujetaron los anillos en los dos extremos del pectoral;
17 luego se sujetaron las dos cadenillas de oro a los anillos de los extremos del pectoral,
18 y los otros dos extremos de las cadenillas a los dos engastes, para fijarlos por la parte delantera a las hombreras del efod.
19 Se hicieron otros dos anillos de oro y los fijaron a los otros dos extremos del pectoral, en el borde interior, junto al efod.
20 Además, se hicieron dos anillos más, también de oro, para fijarlos por el frente del efod, pero por debajo de las hombreras, cerca de la costura que va justamente arriba del cinturón.
21 Los anillos del pectoral los sujetaron con un cordón color azul, a fin de unir el pectoral al cinturón para que no se desprendiera del efod, como se lo mandó el Señor a Moisés. Otras vestiduras sacerdotales
22 Bezalel hizo de lana color azul, y tejido artísticamente, todo el manto del efod.
23 Lo hizo con una abertura en el centro, como abertura para la cabeza, y con un refuerzo alrededor de la abertura, para que no se desgarre.
24 En todo el borde inferior del manto se hicieron granadas de lana color azul, carmesí y escarlata, y de tela de lino fino,
25 lo mismo que campanillas de oro puro, las cuales se colocaron en todo el borde inferior, entre las granadas.
26 Las campanillas y las granadas se colocaron, en forma alternada, en todo el borde inferior del manto que debía llevarse para ejercer el ministerio, como se lo mandó el Señor a Moisés.
27 Para Aarón y sus hijos se hicieron túnicas de tela de lino tejidas artísticamente,
28 las mitras y el turbante de tela de lino y la ropa interior de tela de lino fino.
29 La faja era de tela de lino fino y de lana teñida de color azul, carmesí y escarlata, recamada artísticamente, como se lo mandó el Señor a Moisés.
30 La placa sagrada se hizo de oro puro y se grabó en ella, a manera de sello: consagrado al Señor .
31 Luego se sujetó al turbante con un cordón color azul, como se lo mandó el Señor a Moisés. Moisés inspecciona el santuario
32 Toda la obra del santuario, es decir, la Tienda de reunión, quedó terminada. Los israelitas lo hicieron todo tal y como el Señor se lo mandó a Moisés.
33 Ellos mostraron a Moisés el santuario: la tienda y todos sus utensilios, sus ganchos, tablones, travesaños, postes y bases;
34 el toldo de pieles de carnero teñidas de rojo, el toldo de pieles finas y la cortina que resguardaba el arca;
35 el arca con las tablas del pacto, con sus varas y la tapa;
36 la mesa con todos sus utensilios y el pan de la Presencia.
37 Además le presentaron el candelabro de oro puro con su hilera de lámparas y todos sus utensilios, junto con el aceite para el alumbrado;
38 el altar de oro, el aceite de la unción, el incienso aromático y la cortina para la entrada de la tienda;
39 el altar de bronce con su enrejado de bronce, sus varas y todos sus utensilios; el recipiente de bronce con su pedestal;
40 las cortinas del atrio con sus postes y bases, la cortina para la entrada del atrio; las cuerdas y las estacas del toldo para el atrio. Le llevaron todos los utensilios para el santuario, la Tienda de reunión;
41 y las vestiduras tejidas para ministrar en el santuario, tanto las vestiduras sagradas para el sacerdote Aarón como las vestiduras sacerdotales para sus hijos.
42 Los israelitas hicieron toda la obra tal y como el Señor se lo había ordenado a Moisés.
43 Moisés, por su parte, inspeccionó la obra y, al ver que la habían hecho tal y como el Señor se lo había ordenado, los bendijo.