1 »Haz el santuario con diez cortinas de tela de lino fino y de lana color azul, carmesí y escarlata, con querubines artísticamente bordados en ellas.
2 Todas las cortinas deben medir lo mismo, es decir, veintiocho codos de largo por cuatro codos de ancho.
3 »Cose cinco cortinas, uniendo la una con la otra; luego haz lo mismo con las otras cinco.
4 En el borde superior del primer conjunto de cortinas, pon unas presillas de lana color azul, haz lo mismo en el borde del otro conjunto de cortinas.
5 En la primera cortina del primer conjunto pon cincuenta presillas, y en la última cortina del segundo conjunto pon otras cincuenta presillas, de modo que las presillas se correspondan entre sí.
6 Haz luego cincuenta ganchos de oro para que las cortinas queden enganchadas una con otra, de modo que el santuario tenga unidad de conjunto.
7 »Haz once cortinas de pelo de cabra para cubrir el santuario a la manera de una tienda de campaña.
8 Las once cortinas deben medir lo mismo, es decir, treinta codos de largo por cuatro codos de ancho.
9 Cose cinco cortinas en un conjunto y las otras seis en otro conjunto, doblando la sexta cortina en la parte frontal de la tienda.
10 »Haz cincuenta presillas en el borde de la cortina con que termina el primer conjunto y otras cincuenta presillas en el borde de la cortina con que termina el segundo conjunto.
11 Haz luego cincuenta ganchos de bronce y mételos en las presillas para unir la tienda del santuario para que este tenga unidad de conjunto.
12 Las diez cortinas tendrán media cortina adicional, que quedará colgando a espaldas del santuario.
13 A esta cortina le sobrará un codo, en cada extremo, y con esa parte sobrante se cerrará el santuario.
14 »Haz para la tienda un toldo de piel de carnero teñida de rojo y para la parte superior pon otro de pieles finas.
15 »Prepara para el santuario unos tablones de madera de acacia y colócalos en posición vertical.
16 Cada tablón debe medir diez codos de largo por un codo y medio de ancho
17 y contar con dos ranuras paralelas entre sí. Todos los tablones del santuario los harás así.
18 Serán veinte los tablones para el lado sur del santuario.
19 »Haz también cuarenta bases de plata que irán debajo de ellos, dos por cada tablón, una debajo de cada ranura.
20 Para el lado opuesto, es decir, para el lado norte del santuario, prepararás también veinte tablones
21 y cuarenta bases de plata; pon dos de esas bases debajo de cada tablón.
22 Pondrás seis tablones en el lado posterior, que es el lado occidental del santuario,
23 y dos tablones más en las esquinas del santuario en el extremo opuesto.
24 Estos dos tablones deben ser dobles desde la base, quedando unidos por un solo anillo en la parte superior. Haz lo mismo en ambas esquinas,
25 de modo que haya ocho tablones y dieciséis bases de plata; dos bases debajo de cada tablón.
26 »Prepara también unos travesaños de madera de acacia: cinco para los tablones de un costado del santuario,
27 cinco para los del costado opuesto y cinco para los del costado occidental, en la parte posterior del santuario.
28 El travesaño central deberá pasar de un extremo al otro, a media altura de los tablones.
29 Recubre de oro los tablones y haz unos anillos de oro para que los travesaños pasen por ellos. También debes recubrir de oro los travesaños.
30 »Erige el santuario ciñéndote al modelo que se te mostró en el monte.
31 »Haz una cortina de lana color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino con querubines artísticamente bordados en ella.
32 Cuélgala con ganchos de oro en cuatro postes de madera de acacia recubiertos de oro, los cuales levantarás sobre cuatro bases de plata.
33 Cuelga de los ganchos la cortina, la cual separará el Lugar Santo del Lugar Santísimo, y coloca el arca con las tablas del pacto detrás de la cortina.
34 Pon una tapa sobre el arca con las tablas del pacto, dentro del Lugar Santísimo.
35 Coloca la mesa fuera de la cortina en el lado norte del santuario. El candelabro lo pondrás frente a la mesa, en el lado sur.
36 »Haz para la entrada de la tienda una cortina de lana color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino, bordada artísticamente.
37 Para esta cortina prepara cinco postes de acacia recubiertos de oro con sus respectivos ganchos de oro y funde para los postes cinco bases de bronce.