1 »Haz un altar de madera de acacia, cuadrado, de cinco codos por lado y tres codos de alto.
2 Ponle un cuerno en cada una de sus cuatro esquinas, de manera que los cuernos y el altar formen una sola pieza, y recubre de bronce el altar.
3 Haz de bronce todos sus utensilios: sus portacenizas, sus tenazas, sus tazones, sus tridentes y sus braseros.
4 Hazle también un enrejado de bronce con un anillo del mismo metal en cada una de sus cuatro esquinas.
5 El anillo irá bajo el reborde del altar, de modo que quede a media altura de este.
6 Prepara para el altar varas de madera de acacia y recúbrelas de bronce.
7 Las varas deberán pasar por los anillos, de modo que sobresalgan en los dos extremos del altar para que este pueda ser transportado.
8 El altar lo harás hueco y de tablas, exactamente como el que se te mostró en el monte. El atrio
9 »Haz un atrio para el santuario. El lado sur debe medir cien codos de largo y tener cortinas de tela de lino fino,
10 veinte postes y veinte bases de bronce, con empalmes y ganchos de plata en los postes.
11 También el lado norte debe medir cien codos de largo y tener cortinas, veinte postes y veinte bases de bronce. Los postes deben también contar con empalmes y ganchos de plata.
12 »A todo lo ancho del lado occidental del atrio, que debe medir cincuenta codos, habrá cortinas, diez postes y diez bases.
13 El lado oriental del atrio, que da hacia la salida del sol, también deberá medir cincuenta codos de ancho.
14 Habrá a un lado de la entrada cortinas de quince codos de largo, tres postes y tres bases;
15 y al otro lado habrá cortinas de quince codos de largo, tres postes y tres bases.
16 »A la entrada del atrio habrá una cortina de veinte codos de largo, de lana color azul, carmesí, escarlata y tela de lino fino, bordada artísticamente; además, cuatro postes y cuatro bases.
17 Todos los postes alrededor del atrio deben tener empalmes, ganchos de plata y bases de bronce.
18 El atrio medirá cien codos de largo por cincuenta codos de ancho, con cortinas de tela de lino fino de cinco codos de alto, y con bases de bronce.
19 Todas las estacas y los demás utensilios para el servicio del santuario serán de bronce, incluyendo las estacas del atrio. El aceite para el candelabro
20 »Ordénales a los israelitas que te traigan aceite puro de olivas prensadas, para que las lámparas estén siempre encendidas.
21 Aarón y sus hijos deberán mantenerlas encendidas toda la noche en presencia del Señor , en la Tienda de reunión, fuera de la cortina que está ante el arca con las tablas del pacto. Este será un estatuto perpetuo entre los israelitas por todas las generaciones.