1 »Haz un altar de madera de acacia para quemar incienso.
2 Hazlo cuadrado, de un codo de largo por un codo de ancho y dos codos de alto. Sus cuernos deben formar una pieza con el altar.
3 Recubre de oro puro su parte superior, sus cuatro costados y los cuernos, y ponle una moldura de oro alrededor.
4 Debajo de la moldura ponle dos anillos de oro en cada uno de sus costados, para pasar por ellos las varas usadas para transportarlo.
5 Prepara las varas de madera de acacia y recúbrelas de oro.
6 Pon el altar frente a la cortina que está ante el arca con las tablas del pacto, es decir, ante la tapa que está sobre el arca, que es donde me reuniré contigo.
7 »Cada mañana, cuando Aarón prepare las lámparas, quemará incienso aromático sobre el altar
8 y también al caer la tarde, cuando las encienda. Las generaciones futuras deberán quemar siempre incienso ante el Señor .
9 No ofrezcas sobre ese altar ningún otro incienso, ni holocausto ni ofrenda de grano, ni derrames sobre él ofrenda líquida alguna.
10 Cada año Aarón hará un sacrificio y pedirá perdón por el pecado a lo largo de todas las generaciones. Lo hará poniendo la sangre de la ofrenda del perdón sobre los cuernos del altar. Este altar estará completamente consagrado al Señor ». La ofrenda por el rescate de la vida
11 El Señor habló con Moisés y le dijo:
12 «Cuando hagas el censo y cuentes a los israelitas, cada uno deberá pagar al Señor rescate por su vida, para que no le sobrevenga ninguna plaga durante el censo.
13 Cada uno de los censados deberá pagar como ofrenda al Señor medio siclo de plata, que es la mitad del peso oficial del santuario.
14 Todos los censados mayores de veinte años deberán entregar esta ofrenda al Señor .
15 Al entregar al Señor la ofrenda de rescate por la vida, ni el rico dará más de medio siclo, ni el pobre dará menos.
16 Tú mismo recibirás esta plata de manos de los israelitas, y la entregarás para el servicio de la Tienda de reunión. De esta manera el Señor tendrá presente que los israelitas pagaron por el rescate de su vida». El recipiente para el lavado
17 El Señor habló con Moisés y le dijo:
18 «Haz un recipiente de bronce para lavarse, con un pedestal también de bronce, y colócalo entre la Tienda de reunión y el altar. Échale agua,
19 pues con ella deben lavarse Aarón y sus hijos las manos y los pies.
20 Siempre que entren en la Tienda de reunión, o cuando se acerquen al altar y presenten al Señor alguna ofrenda puesta al fuego, deberán lavarse con agua
21 las manos y los pies para que no mueran. Este será un estatuto perpetuo para Aarón y sus descendientes por todas las generaciones». El aceite de la unción
22 El Señor habló con Moisés y le dijo:
23 «Toma las siguientes especias finas: quinientos siclos de mirra líquida, doscientos cincuenta siclos de canela aromática y otro tanto igual de caña aromática,
24 quinientos siclos de casia, según el peso oficial del santuario, y un hin de aceite de oliva.
25 Con estos ingredientes harás un aceite, es decir, una mezcla aromática como las de los fabricantes de perfumes. Este será el aceite de la unción sagrada.
26 Con él deberás ungir la Tienda de reunión, el arca con las tablas del pacto,
27 la mesa y todos sus utensilios, el candelabro y sus accesorios, el altar del incienso,
28 el altar de los holocaustos y todos sus utensilios, y el recipiente para el lavado con su pedestal.
29 De este modo, los consagrarás y serán objetos santísimos; cualquier cosa que toque esos objetos quedará también consagrada.
30 »Unge a Aarón y a sus hijos, y conságralos para que me sirvan como sacerdotes.
31 A los israelitas darás las siguientes instrucciones: “De aquí en adelante, este será mi aceite de la unción sagrada.
32 No lo derramen sobre el cuerpo de cualquier hombre ni preparen otro aceite con la misma fórmula. Es un aceite sagrado y así deberán considerarlo.
33 Cualquiera que haga un perfume como este, y cualquiera que unja con él a alguien que no sea sacerdote, será eliminado de su pueblo”». El incienso
34 El Señor dijo a Moisés: «Toma una misma cantidad de resina, ámbar, gálbano e incienso puro,
35 y mezcla todo esto para hacer un incienso aromático, como lo hacen los fabricantes de perfumes. Agrégale sal a la mezcla, para que sea un incienso puro y sagrado.
36 Muele parte de la mezcla hasta hacerla polvo y colócala en la Tienda de reunión, frente al arca con las tablas del pacto, donde yo me reuniré contigo. Este incienso será para ustedes algo muy sagrado,
37 y no deberá hacerse ningún otro incienso con la misma fórmula, pues le pertenece al Señor . Ustedes deberán considerarlo como algo sagrado.
38 Quien haga otro incienso parecido para disfrutar de su fragancia será eliminado de su pueblo».