1 El Señor habló con Moisés y le dijo:
2 «Ordénales a los israelitas que me traigan una ofrenda. La deben presentar todos los que sientan deseos de traérmela.
3 »Como ofrenda se les aceptará lo siguiente: »oro, plata, bronce,
4 lana color azul, carmesí y escarlata, tela de lino fino, pelo de cabra,
5 pieles de carnero teñidas de rojo, pieles finas, madera de acacia,
6 aceite de oliva para las lámparas, especias para el aceite de la unción y para el incienso aromático;
7 también piedras de ónice y otras piedras preciosas para montarlas en el efod y en el pectoral del sacerdote.
8 »Después me harán un santuario, para que yo habite entre ustedes.
9 El santuario y todo su mobiliario deberán ser una réplica exacta del modelo que yo te mostraré. El arca
10 »Haz un arca de madera de acacia, de dos codos y medio de largo, un codo y medio de ancho, y un codo y medio de alto.
11 Por dentro y por fuera recúbrela de oro puro y ponle en su derredor una moldura de oro.
12 Funde cuatro anillos de oro para colocarlos en sus cuatro patas, colocando dos anillos en un lado y dos en el otro.
13 Prepara luego unas varas de madera de acacia y recúbrelas de oro.
14 Introduce las varas en los anillos que van a los costados del arca, para transportarla.
15 Deja las varas en los anillos del arca y no las saques de allí,
16 entonces pon dentro del arca las tablas del pacto que voy a entregarte.
17 »Hazle al arca una tapa de oro puro, de dos codos y medio de largo por un codo y medio de ancho,
18 y para los dos extremos de la tapa del arca harás dos querubines de oro trabajado a martillo.
19 En cada uno de los extremos irá un querubín. Hazlos de modo que formen una sola pieza con la tapa del arca.
20 »Los querubines deberán tener las alas extendidas por encima de la tapa del arca y cubrirla con ellas. Quedarán el uno frente al otro, mirando hacia la tapa del arca.
21 »Coloca la tapa encima del arca y pon dentro de ella las tablas del pacto que voy a entregarte.
22 Yo me reuniré allí contigo en medio de los dos querubines que están sobre el arca donde están las tablas del pacto. Desde la parte superior de la tapa del arca te daré todas las instrucciones que habrás de comunicarles a los israelitas. La mesa
23 »Haz una mesa de madera de acacia de dos codos de largo por un codo de ancho y un codo y medio de alto.
24 Recúbrela de oro puro y ponle alrededor una moldura de oro.
25 Haz también un reborde de un palmo de ancho, y una moldura de oro para ponerla alrededor del reborde.
26 »Haz cuatro anillos de oro para la mesa y sujétalos a sus cuatro esquinas, donde van las cuatro patas.
27 Los anillos deben quedar junto al reborde para pasar por ellos las varas empleadas para transportar la mesa.
28 »Esas varas deben ser de madera de acacia y estar recubiertas de oro.
29 También deben ser de oro puro sus platos y sus bandejas, así como sus jarras y tazones para verter las ofrendas líquidas.
30 Sobre la mesa pondrás el pan de la Presencia, para que esté ante mí siempre. El candelabro
31 »Haz un candelabro de oro puro trabajado a martillo. Su base, su tallo, y sus copas, cálices y flores, formarán una sola pieza.
32 De los costados del candelabro saldrán seis brazos, tres de un lado y tres del otro.
33 Cada uno de los seis brazos del candelabro tendrá tres copas en forma de flores de almendro, con cálices y pétalos.
34 El candelabro mismo tendrá cuatro copas en forma de flor de almendro, con cálices y pétalos.
35 Debajo del primer par de brazos que salen del candelabro habrá un cáliz; debajo del segundo par de brazos habrá un segundo cáliz y debajo del tercer par de brazos habrá un tercer cáliz —seis brazos en total.
36 Los cálices y los brazos deben formar una sola pieza con el candelabro y ser de oro puro trabajado a martillo.
37 »Hazle también sus siete lámparas y colócalas de tal modo que alumbren hacia el frente.
38 Sus cortapabilos y braseros deben ser de oro puro.
39 Para hacer el candelabro y todos estos accesorios se usará un talento de oro puro.
40 »Asegúrate de hacerlo todo según el modelo que se te mostró en el monte.