1 Bezalel hizo el arca de madera de acacia, de dos codos y medio de largo, un codo y medio de ancho, y un codo y medio de alto.
2 La recubrió de oro puro por dentro y por fuera, también puso en su derredor una moldura de oro.
3 Fundió cuatro anillos de oro para el arca y se los colocó a sus cuatro patas, colocando dos anillos en un lado y dos en el otro.
4 Hizo luego unas varas de madera de acacia, las recubrió de oro,
5 y las introdujo en los anillos que van a los costados del arca para transportarla.
6 Al arca le hizo una tapa de oro puro, de dos codos y medio de largo por un codo y medio de ancho.
7 Para los dos extremos de la tapa del arca hizo dos querubines de oro trabajado a martillo.
8 En cada uno de los extremos puso un querubín, y los hizo de modo que ambos formaban una sola pieza con la tapa del arca.
9 Los querubines tenían las alas extendidas por encima de la tapa del arca y con ellas lo cubrían. Quedaban el uno frente al otro, mirando hacia la tapa. La mesa
10 Bezalel hizo la mesa de madera de acacia de dos codos de largo por un codo de ancho y un codo y medio de alto.
11 La recubrió de oro puro y le puso alrededor una moldura de oro.
12 También le hizo un reborde de un palmo de ancho y puso una moldura de oro alrededor del reborde.
13 Fundió cuatro anillos de oro para la mesa y se los sujetó a las cuatro esquinas, donde iban las cuatro patas.
14 Los anillos fueron colocados junto al reborde para pasar por ellos las varas empleadas para transportar la mesa.
15 Esas varas eran de madera de acacia y estaban recubiertas de oro.
16 Los utensilios para la mesa, sus platos, bandejas, tazones y jarras para verter las ofrendas líquidas, los hizo de oro puro. El candelabro
17 Bezalel hizo el candelabro de oro puro trabajado a martillo. Su base, su tallo, y sus copas, cálices y flores formaban una sola pieza.
18 De los costados del candelabro salían seis brazos, tres de un lado y tres del otro.
19 En cada uno de los seis brazos del candelabro había tres copas en forma de flores de almendro, con cálices y pétalos.
20 El candelabro mismo tenía cuatro copas en forma de flor de almendro, con cálices y pétalos.
21 Debajo del primer par de brazos que salía del candelabro había un cáliz; debajo del segundo par de brazos había un segundo cáliz y debajo del tercer par de brazos había un tercer cáliz —seis brazos en total.
22 Los cálices y los brazos formaban una sola pieza con el candelabro, el cual era de oro puro trabajado a martillo.
23 Hizo también de oro puro sus siete lámparas, lo mismo que sus cortapabilos y braseros.
24 Para hacer el candelabro y todos sus accesorios, usó un talento de oro puro. El altar del incienso
25 Bezalel hizo de madera de acacia el altar del incienso. Era cuadrado, de un codo de largo por un codo de ancho y dos codos de alto. Sus cuernos formaban una pieza con el altar.
26 Recubrió de oro puro su parte superior, sus cuatro costados y los cuernos, y puso una moldura de oro alrededor.
27 Debajo de la moldura puso dos anillos de oro en cada uno de sus costados, para pasar por ellos las varas usadas para transportarlo.
28 Las varas las hizo de madera de acacia y las recubrió de oro.
29 Bezalel hizo también el aceite de la unción sagrada y el incienso puro y aromático, como lo hacen los fabricantes de perfumes.