1 El Señor ordenó a Moisés
2 que dijera a Aarón, a sus hijos y a todos los israelitas: «Esto es lo que ha mandado el Señor :
3 »Cualquier israelita que sacrifique una res, un cordero o una cabra, en el campamento o fuera de él,
4 en lugar de traerlo a la entrada de la Tienda de reunión del Señor para presentarlo como ofrenda, será considerado culpable de haber derramado sangre y será eliminado de su pueblo.
5 El propósito de este mandamiento es que los israelitas lleven al Señor los sacrificios que suelen hacer en el campo. Deberán llevarlos al sacerdote, a la entrada de la Tienda de reunión, y ofrecérselos al Señor como sacrificios de comunión.
6 El sacerdote derramará la sangre sobre el altar del Señor , a la entrada de la Tienda de reunión, y quemará la grasa como aroma grato al Señor .
7 Y nunca más volverán a ofrecer ningún sacrificio a sus ídolos que tienen forma de machos cabríos, con los que se han prostituido. Este es un estatuto perpetuo para ellos y para sus descendientes.
8 »Cuando algún israelita o extranjero que viva entre ustedes ofrezca un holocausto o sacrificio
9 y no lo lleve a la entrada de la Tienda de reunión para ofrecerlo al Señor , el tal será eliminado de su pueblo.
10 »Cuando algún israelita o extranjero que viva entre ustedes coma sangre de cualquier animal, yo me pondré en su contra y lo eliminaré de su pueblo.
11 Porque la vida de toda criatura está en la sangre. Yo mismo se la he dado a ustedes sobre el altar, para que obtengan el perdón de sus pecados, ya que el perdón se obtiene por medio de la sangre.
12 Por eso les digo: Ninguno de ustedes deberá comer sangre ni tampoco deberá comerla el extranjero que viva entre ustedes.
13 »Cuando un israelita o algún extranjero que viva entre ustedes cace algún animal o ave que sea lícito comer, le extraerá la sangre y la cubrirá con tierra,
14 pues la vida de toda criatura está en su sangre. Por eso les he dicho: No coman la sangre de ninguna criatura, porque la vida de toda criatura está en la sangre; cualquiera que la coma será eliminado.
15 »Todo nativo o extranjero que coma la carne de un animal que las fieras hayan matado o despedazado deberá lavarse la ropa y bañarse con agua. Quedará impuro hasta el anochecer; después de eso quedará puro.
16 Pero si no se lava la ropa ni se baña, sufrirá las consecuencias de su pecado».