1 El Señor ordenó a Moisés
2 que dijera a los israelitas: «Estas son las fiestas que yo he establecido y a las que ustedes han de convocar como fiestas solemnes en mi honor. Yo, el Señor , las establecí. Celebración del sábado
3 »Trabajarán ustedes durante seis días, pero el séptimo día es de completo reposo; es un día de asamblea sagrada en mi honor, en el que no harán ningún trabajo. Dondequiera que ustedes vivan, será sábado consagrado al Señor . Fiesta de la Pascua
4 »Estas son las fiestas que el Señor ha establecido, las fiestas solemnes en su honor que ustedes deberán convocar en las fechas señaladas para ellas:
5 La Pascua del Señor comienza el día catorce del mes primero, al comenzar la noche.
6 El día quince del mismo mes comienza la fiesta de los Panes sin levadura en honor al Señor . Durante siete días comerán pan sin levadura.
7 El primer día celebrarán una asamblea sagrada en su honor; ese día no harán ningún trabajo.
8 Durante siete días presentarán al Señor ofrendas puestas al fuego y el séptimo día celebrarán una asamblea sagrada en su honor; ese día no harán ningún trabajo». Fiesta de las Primicias
9 El Señor ordenó a Moisés
10 que dijera a los israelitas: «Cuando ustedes hayan entrado en la tierra que les voy a dar y sieguen la mies, deberán llevar al sacerdote una gavilla de las primeras espigas que cosechen.
11 El sacerdote mecerá la gavilla ante el Señor para que sea aceptada. La mecerá a la mañana siguiente del sábado.
12 Ese mismo día sacrificarán ustedes un cordero de un año, sin defecto, como holocausto al Señor .
13 También presentarán dos décimas partes de un efa de harina refinada mezclada con aceite, como ofrenda de cereal puesta al fuego, de aroma grato al Señor y un cuarto de hin de vino como ofrenda líquida.
14 No comerán pan ni grano tostado o nuevo, hasta el mismo día en que traigan esta ofrenda a su Dios. Este será un estatuto perpetuo para todos tus descendientes dondequiera que habiten. Fiesta de las Semanas
15 »A partir del día siguiente al sábado, es decir, a partir del día en que traigan la gavilla de la ofrenda mecida, contarán siete semanas completas.
16 En otras palabras, contarán cincuenta días incluyendo la mañana siguiente al séptimo sábado; entonces presentarán al Señor una ofrenda de grano nuevo.
17 Desde su lugar de residencia llevarán al Señor , como ofrenda mecida de las primicias, dos panes hechos con dos décimas partes de un efa de harina refinada, cocidos con levadura.
18 Junto con el pan deberán presentar siete corderos de un año, sin defecto, un ternero y dos carneros. Serán, junto con sus ofrendas de cereal y sus ofrendas líquidas, un holocausto al Señor , una ofrenda puesta al fuego cuyo aroma es grato al Señor .
19 Luego sacrificarán un macho cabrío como ofrenda por el pecado y dos corderos de un año como sacrificio de comunión.
20 El sacerdote mecerá los dos corderos, junto con el pan de las primicias. Son una ofrenda mecida ante el Señor , una ofrenda consagrada al Señor y reservada para el sacerdote.
21 Ese mismo día convocarán ustedes a una asamblea sagrada, y en ese día no harán ningún trabajo. Este será un estatuto perpetuo para todos tus descendientes, dondequiera que habiten.
22 »Cuando llegue el tiempo de la cosecha, no sieguen hasta el último rincón del campo ni recojan todas las espigas que queden de la mies. Déjenlas para los pobres y los extranjeros. Yo soy el Señor su Dios». Fiesta de las Trompetas
23 El Señor ordenó a Moisés
24 que dijera a los israelitas: «El primer día del mes séptimo será para ustedes un día de reposo, una conmemoración con toques de trompeta, una asamblea sagrada.
25 Ese día no harán ningún trabajo, sino que presentarán al Señor ofrendas puestas al fuego». El día del Perdón
26 El Señor dijo a Moisés:
27 «El día diez del mes séptimo es el día del Perdón. Celebrarán una asamblea sagrada en honor al Señor , y ayunarán y le presentarán ofrendas puestas al fuego.
28 En ese día no harán ningún tipo de trabajo, porque es el día del Perdón, cuando se pide perdón por el pecado de ustedes ante el Señor su Dios.
29 Cualquiera que no ayune ese día será eliminado de su pueblo.
30 Si alguien hace algún trabajo en ese día, yo mismo lo eliminaré de su pueblo.
31 Por tanto, no harán ustedes ningún trabajo. Este será un estatuto perpetuo para todos sus descendientes, dondequiera que habiten.
32 Será para ustedes un sábado de completo reposo, y deberán observar el ayuno. Este sábado lo observarán desde la tarde del día nueve del mes hasta la tarde siguiente». Fiesta de las Enramadas
33 El Señor ordenó a Moisés
34 que dijera a los israelitas: «El día quince del mes séptimo comienza la fiesta de las Enramadas en honor al Señor , la cual durará siete días.
35 El primer día se celebrará una asamblea sagrada. Ese día no harán ningún trabajo.
36 Durante siete días presentarán al Señor ofrendas puestas al fuego. Al octavo día celebrarán una asamblea sagrada en honor al Señor y volverán a presentarle ofrendas puestas al fuego. Es una asamblea sagrada; ese día no harán ningún trabajo.
37 »Estas son las fiestas que el Señor ha establecido, y a las que ustedes habrán de convocar como fiestas solemnes en su honor, para presentarle ofrendas puestas al fuego, holocaustos, ofrendas de cereal, sacrificios y ofrendas líquidas, tal como está ordenado para cada día.
38 Todas estas fiestas son adicionales a los sábados del Señor y a los tributos y ofrendas votivas o voluntarias que ustedes le presenten.
39 »A partir del día quince del mes séptimo, luego de que hayan recogido los frutos de la tierra, celebrarán durante siete días la fiesta del Señor . El primer día y el octavo serán de descanso especial.
40 El primer día tomarán frutos de los mejores árboles, ramas de palmera, de árboles frondosos y de sauces de los arroyos, y durante siete días se regocijarán en presencia del Señor su Dios.
41 Cada año, durante siete días, celebrarán esta fiesta en honor al Señor . La celebrarán en el mes séptimo. Este será un estatuto perpetuo para las generaciones venideras.
42 Durante siete días vivirán bajo enramadas. Todos los israelitas nativos vivirán bajo enramadas,
43 para que sus descendientes sepan que yo hice vivir así a los israelitas cuando los saqué de Egipto. Yo soy el Señor su Dios».
44 Así anunció Moisés a los israelitas las fiestas establecidas por el Señor .