1 El Señor ordenó a Moisés
2 que dijera a los israelitas: «Yo soy el Señor su Dios.
3 No imitarán ustedes las costumbres de Egipto, donde antes habitaban, ni tampoco las de Canaán, adonde los llevo. No se conducirán según sus prácticas,
4 sino que pondrán en práctica mis leyes y cumplirán cuidadosamente mis estatutos. Yo soy el Señor su Dios.
5 Obedezcan mis estatutos y mis leyes, pues todo el que los obedezca vivirá por ellos. Yo soy el Señor . Relaciones no permitidas
6 »Nadie se acercará a ningún pariente cercano para tener relaciones sexuales con él o con ella. Yo soy el Señor .
7 »No deshonrarás a tu padre, teniendo relaciones sexuales con tu madre. No lo hagas, porque es tu madre.
8 »No tendrás relaciones sexuales con la esposa de tu padre, porque sería deshonrar a tu padre.
9 »No tendrás relaciones sexuales con tu hermana por parte de padre o de madre, ya sea nacida en la misma casa o en otro lugar.
10 »No tendrás relaciones sexuales con la hija de tu hijo ni con la hija de tu hija, porque sería deshonrarte a ti mismo.
11 »No tendrás relaciones sexuales con la hija que tu padre haya tenido con su mujer. No la deshonres, porque es tu hermana.
12 »No tendrás relaciones sexuales con la hermana de tu padre, porque es pariente de tu padre.
13 »No tendrás relaciones sexuales con la hermana de tu madre, porque es pariente de tu madre.
14 »No deshonrarás al hermano de tu padre, teniendo relaciones sexuales con su mujer, porque es tu tía.
15 »No tendrás relaciones sexuales con tu nuera. No las tendrás, porque es la esposa de tu hijo.
16 »No tendrás relaciones sexuales con la mujer de tu hermano, porque deshonrarías a tu hermano.
17 »No tendrás relaciones sexuales con dos mujeres que sean madre e hija, ni con las nietas de ellas, ya sea por parte de un hijo o de una hija de esas mujeres. Son parientes cercanas, de modo que eso sería una perversión.
18 »No te casarás con la hermana de tu esposa, ni tendrás relaciones sexuales con ella mientras tu esposa viva, para no crear rivalidades entre ellas. Otras relaciones ilícitas
19 »No tendrás relaciones sexuales con ninguna mujer durante su período de impureza menstrual.
20 »No tendrás trato sexual con la mujer de tu prójimo, para que no te hagas impuro por causa de ella.
21 »No profanarás el nombre de tu Dios, entregando a tus hijos para que sean quemados como sacrificio a Moloc. Yo soy el Señor .
22 »No te acostarás con un hombre como quien se acuesta con una mujer. Eso es una abominación.
23 »No tendrás trato sexual con ningún animal. No te hagas impuro por causa de él. Ninguna mujer tendrá trato sexual con ningún animal. Eso es una depravación.
24 »No se contaminen con estas prácticas, porque así se contaminaron las naciones que por amor a ustedes estoy por arrojar,
25 y aun la tierra misma se contaminó. Por eso la castigué por su perversidad y ella vomitó a sus habitantes.
26 Ustedes obedezcan mis estatutos y leyes. Ni los nativos ni los extranjeros que vivan entre ustedes deben practicar ninguna de estas abominaciones,
27 pues las practicaron los que vivían en esta tierra antes que ustedes, y la tierra se contaminó.
28 Si ustedes contaminan la tierra, ella los vomitará como vomitó a las naciones que la habitaron antes que ustedes.
29 »Cualquiera que practique alguna de estas abominaciones será eliminado de su pueblo.
30 Ustedes cumplan mis órdenes y absténganse de seguir las abominables costumbres que se practicaban en la tierra antes de que ustedes llegaran. No se contaminen por causa de ellas. Yo soy el Señor su Dios».