1 Sa panahon ni Amrafel nga hari sa Sinar, si Arioc nga hari sa Elasar, si Chedorlaomer nga hari sa Ela ug si Tidal nga hari sa Goyim,
2 kining mga haria nakiggubat batok kang Bera nga hari sa Sodoma ug batok kang Birsa nga hari sa Gomora ug batok kang Sinab nga hari sa Adma, ug batok kang Semeber nga hari sa Zeboim, ug batok sa hari sa Bela, nga mao ang Zoar.
3 Silang tanan naghiusa didto sa Walog sa Sidim, nga mao ang Dagat nga Patay.
4 Napulo ug duha ka tuig nga nag-alagad sila kang Chedorlaomer, sa ikanapulo ug tulo nga tuig mialsa sila.
5 Sa ikanapulo ug upat nga tuig, si Chedorlaomer ug ang mga hari nga iyang kaabin miabot ug gibuntog nila ang mga Refahanon didto sa Asterot, ang mga Susihanon didto sa Ham ug ang mga Emihanon didto sa Sabe-Kiriataim,
6 ug ang mga Horihanon didto sa ilang bukid sa Seir hangtod sa patag sa El-paran sa utlanan sa kamingawan.
7 Ug namalik sila ug nangadto sa Enmispat nga mao ang Kades, ug gibuntog nila ang tanan nga lungsod sa mga Amalekanhon ug ang mga Amorihanon usab nga nagpuyo sa Hasason-Tamar.
8 Unya ang hari sa Sodoma, ang hari sa Gomora, ang hari sa Adma, ang hari sa Zeboim ug ang hari sa Bela nga mao ang Zoar migula ug misalmot sa gubat didto sa walog sa Sidim
9 batok kang Chedorlaomer nga hari sa Elam, kang Tidal nga hari sa Goyim, kang Amrafel nga hari sa Sinar ug kang Arioc nga hari sa Elasar, upat ka hari batok sa lima.
10 Ug ang walog sa Sidim daghan kaayo ug mga gahong sa aspalto ug nanagan ang mga hari sa Sodoma ug sa Gomora ug pipila kanila nangabuwasot didto ug ang uban nanagan ngadto sa bukid.
11 Busa gikuha sa ilang mga kaaway ang tanan nga bahandi sa Sodoma ug sa Gomora ug ang tanan nilang pagkaon ug sila mipadayon.
12 Gidala usab nila si Lot, nga anak sa igsoon ni Abram nga didto magpuyo sa Sodoma lakip ang iyang kabtangan ug sila namiya.
13 Apan dihay usa ka tawo nga nakaikyas nga miadto ug mipahibalo kang Abram nga Hebreo nga nagpuyo sa kakahoyan nga iya ni Mamre nga usa ka Amorihanon, igsoon ni Escol ug ni Aner, ug sila mga kaabin ni Abram.
14 Ug sa pagkadungog ni Abram nga ang iyang pag-umangkon nahimong binihag, gimandoan niya ang iyang mga binansay nga mga tawo nga nangatawo sa iyang panimalay, 318 ka buok ug ilang giagpas sila hangtod sa Dan.
15 Ug sa pagkagabii gibahin niya ang iyang mga tawo batok kanila, siya ug ang iyang mga sulugoon, ug ilang gipamatay sila, ug gigukod hangtod sa Hoba sa amihanan sa Damasco.
16 Unya nabawi niya ang tanan nga mga butang ug ingon man usab si Lot nga iyang pag-umangkon ug ang iyang mga butang ug ingon man usab ang kababayen-an ug ang katawhan.
17 Sa iyang pagpauli gikan sa iyang pagbuntog kang Chedorlaomer ug sa mga hari nga iyang kaabin, ang hari sa Sodoma misugat kaniya didto sa walog sa Sabe, ang Walog sa Hari.
18 Unya si Melkisedek nga hari sa Salem nagdala kaniya ug pan ug bino; siya pari sa Dios nga Labing Halangdon.
19 Ug siya mipanalangin kang Abram ug miingon, “Panalanginan unta si Abram sa Dios nga Labing Halangdon nga nagbuhat sa langit ug sa yuta.
20 Ug dalaygon ang Dios nga Labing Halangdon, nga nagtugyan sa imong mga kaaway nganha sa imong kamot!” Ug si Abram mihatag kaniya sa ikapulo sa tanan.
21 Unya ang hari sa Sodoma miingon kang Abram, “Ihatag kanako ang mga tawo, ug kuhaa alang kanimo ang bahandi.”
22 Apan si Abram miingon sa hari sa Sodoma, “Nanumpa ako sa Ginoong Dios nga Labing Halangdon, nga nagbuhat sa langit ug sa yuta,
23 nga ako dili mokuha bisan sa usa ka lugas nga hilo o liston sa usa ka sandalyas o sa tanan nga imo, aron ikaw dili makaingon, ‘Ako nagpadato kang Abram.’
24 Wala akoy kuhaon gawas sa gipangaon sa mga batan-on ug ang bahin sa mga tawo nga miuban kanako: si Aner, si Escol ug si Mamre. Ihatag kanila ang ilang bahin.”