1 Unya nadungog ni Jacob nga ang mga anak nga lalaki ni Laban nag-ingon, “Gikuha ni Jacob ang tanan nga iya sa atong amahan, ug gikan niadtong iya sa atong amahan naangkon niya kining tanan nga bahandi.”
2 Ug nakita ni Jacob nga lain ang pagtagad ni Laban kaniya, dili na sama sa kaniadto.
3 Unya ang Ginoo miingon kang Jacob, “Balik ngadto sa yuta sa imong katigulangan ug sa imong mga kadugo, kay ako mag-uban kanimo.”
4 Busa si Jacob nagsugo ug mipatawag kang Raquel ug kang Lea ngadto sa kapatagan nga nahimutangan sa iyang mga kahayopan,
5 ug miingon kanila, “Nakita nako nga ang tinagdan sa inyong amahan kanako dili na sama kaniadto, apan ang Dios sa akong amahan nag-uban kanako.
6 Kamo nahibalo nga ako nag-alagad sa inyong amahan sa bug-os nako nga kusog.
7 Apan ang inyong amahan naglimbong kanako, ug iyang giusab-usab ang akong suhol sa napulo ka higayon apan ang Dios wala motugot nga magbuhat siya kanako ug daotan.
8 Kon siya moingon, ‘Ang mga kabang mao ang imong suhol,’ ang tanang mga panon sa kahayopan manganak ug mga kabang. Ug kon siya moingon, ‘Ang mga binadlisan mao ang imong suhol,’ ang tanan nga mga panon sa kahayopan manganak ug mga binadlisan.
9 Sa ingon niini gikuha sa Dios ang kahayopan sa imong amahan ug iyang gihatag kanako.
10 Sa panahon sa pagpangulag sa mga panon, giyahat nako ang akong mga mata ug nakita nako ang usa ka damgo nga ang mga laking kanding nga mitakmag sa mga panon, mga binadlisan, mga kabang ug may puntikpuntik.
11 Unya ang anghel sa Dios miingon kanako sa damgo, ‘Jacob’, ug ako miingon kaniya, ‘Ania ako.’
12 Ug siya miingon, ‘Iyahat karon ang imong mga mata ug makita nimo nga ang tanang mga laki nga mitakmag sa panon mga binadlisan, mga kabang, ug mga puntikpuntik kay nakita nako ang tanan nga gibuhat ni Laban kanimo.
13 Ako mao ang Dios sa Betel diin nagdihog ikaw ug usa ka haligi ug naghimo ug usa ka panaad kanako. Karon, tindog ug biya niining yutaa ug balik sa yuta nga imong natawhan.’ ”
14 Unya si Raquel ug si Lea mitubag kaniya, “Aduna pa bay bahin o panulundon nga nahibilin alang kanamo sa balay sa among amahan?
15 Dili ba giisip man kami niya ingon nga mga langyaw? Kay kami gibaligya niya ug nagamit na niya ang tanang salapi nga gihatag tungod kanamo.
16 Ang tanang bahandi nga gikuha sa Dios gikan sa among amahan, amoa man ug sa among mga anak, busa karon, buhata ang tanan nga giingon sa Dios kanimo.”
17 Busa nangandam si Jacob ug gipahiluna niya ang iyang mga anak ug ang iyang mga asawa sa ibabaw sa mga kamilyo.
18 Ug gipauna niya ang tanan niyang kahayopan, ug ang tanan niyang kabtangan nga iyang natigom, ang mga kahayopan nga iyang napanag-iya, nga iyang natigom sa Padan-aram, aron mobalik siya ngadto kang Isaac nga iyang amahan sa yuta sa Canaan.
19 Unya si Laban milakaw aron sa pagtupi sa iyang mga karnero, ug gikawat ni Raquel ang mga diosdios sa iyang amahan.
20 Ug gilipat ni Jacob si Laban nga Aramhanon sa paagi nga wala siya magpahibalo nga siya naghunahuna sa pagbiya.
21 Mikagiw siya uban ang tanan nga iya, busa nangandam siya ug mitabok sa Eufrates, ug mipadulong siya ngadto sa kabukiran sa Gilead.
22 Sa dihang gisugilon kang Laban sa ikatulo nga adlaw nga si Jacob mikagiw,
23 gikuha niya ang iyang mga kadugo aron mouban kaniya ug miagpas kang Jacob sulod sa pito ka adlaw ug hapit na niya siya maapsi didto sa kabukiran sa Gilead.
24 Apan ang Dios miadto kang Laban nga Aramhanon pinaagi sa damgo niadtong gabhiona ug miingon kaniya, “Pagmatngon nga dili ikaw magsulti ug usa ka pulong ngadto kang Jacob, maayo o daotan.”
25 Unya naapsan ni Laban si Jacob. Gipatindog na ni Jacob ang iyang tolda didto sa kabukiran, ug gibutang usab ni Laban uban sa iyang mga kadugo ang iyang tolda didto sa kabukiran sa Gilead.
26 Ug si Laban miingon kang Jacob, “Unsa man kining imong gibuhat, nga gitikasan man nimo ako, ug gidala nimo ang akong mga anak nga babaye sama sa mga binihag sa espada?
27 Ngano nga mikagiw man ikaw sa tago ug gitikasan nimo ako ug wala nimo ako pahibaloa aron nga ako magpagikan unta kanimo nga may kalipay ug mga pag-awit uban ang tambol ug alpa?
28 Ngano nga wala man nimo ako tugoti sa paghalok sa akong mga apo ug sa akong mga anak nga babaye? Karon binuang ang imong gibuhat.
29 Ania sa akong gahom ang pagbuhat ug daotan kaninyo apan ang Dios sa inyong amahan nagsulti kanako kagabii ug nag-ingon, ‘Pagmatngon nga dili ikaw magsulti kang Jacob ug maayo o daotan.’
30 Ug karon milakaw ikaw, kay ikaw may dakong tinguha sa pag-adto sa balay sa imong amahan, apan ngano nga gikawat man nimo ang akong mga dios?”
31 Si Jacob mitubag kang Laban, “Tungod kay nahadlok ako, kay nagtuo ako nga tingali ug imong pugson pagkuha gikan kanako ang imong mga anak nga babaye.
32 Busa kang bisan kinsa nimo makaplagan ang imong mga dios, dili siya mabuhi. Sa atubangan sa atong mga kadugo, susiha kon aduna bay ania kanako nga imoha ug kuhaa kini.” Apan si Jacob wala mahibalo nga si Raquel maoy nagkawat niini.
33 Busa si Laban misulod sa tolda ni Jacob ug sa tolda ni Lea ug sa tolda sa duha ka ulipon niya nga babaye apan wala niya kini makit-i. Ug migula siya sa tolda ni Lea ug miadto siya sa tolda ni Raquel.
34 Karon gikuha ni Raquel ang mga diosdios sa balay ug kini gibutang niya sa usa ka montura sa usa ka kamilyo ug milingkod siya niini. Ug gisiksik ni Laban ang tibuok tolda, ug wala kini niya makit-i.
35 Ug siya miingon sa iyang amahan, “Dili ka unta masuko, agalon ko, kay dili ako makahimo sa pagtindog sa imong atubangan kay ania kanako ang binulan nga kinaiya sa mga babaye.” Ug siya nangita apan wala niya makit-i ang mga diosdios.
36 Unya si Jacob nasuko ug gisultihan si Laban. Si Jacob miingon kang Laban, “Unsa ba ang akong kalapasan? Unsa ba ang akong sala nga sa hilabihan nga kainit mianhi ikaw sa pag-apas kanako?
37 Bisan ug gisiksik ang tanan nakong mga kabtangan, unsa may imong nakit-an sa tanan nga mga bahandi sa imong balay? Ibutang kana dinhi sa atubangan sa akong mga kadugo ug sa imong mga kadugo aron sila maghukom tali kanatong duha.
38 Niining 0 ka tuig nga ako nagpuyo uban kanimo, ang imong mga baye nga karnero ug ang imong mga baye nga kanding wala gayod kakuhai, wala usab ako makakaon ug laki nga karnero gikan sa imong mga panon.
39 Kadtong gitukob sa mga mananap nga ihalas wala nako dad-a kanimo. Ako ang nag-abaga sa mga nangawala niini, gikan sa akong kamot gipabayran nimo kini, bisan ang gikawat panahon sa adlaw o gikawat panahon sa gabii.
40 Sa ingon niana, ang kainit sa adlaw miut-ot kanako ug ang katugnaw sa kagabhion ug ang akong katulogon mibiya sa akong mga mata.
41 Diha ako magpuyo sa imong balay sulod sa 20 ka tuig. Napulo ug upat ka tuig nga ako nag-alagad kanimo alang sa imong duha ka anak nga babaye, ug unom ka tuig alang sa imong kahayopan, ug napulo ka higayon giusab-usab nimo ang akong suhol.
42 Kon ang Dios sa akong amahan, ang Dios ni Abraham, ug ang kahadlok ni Isaac wala pa mag-uban kanako, sa pagkatinuod, palakton unta nimo ako karon nga walay dala. Ang Dios nakakita sa akong kasakit ug sa kabudlay sa akong mga kamot ug ikaw gibadlong niya kagabii.”
43 Unya mitubag si Laban ug miingon kang Jacob, “Ang mga babaye akong mga anak, ug ang mga bata akong mga bata, ug ang mga panon sa kahayopan akong mga kahayopan ug ang tanan nga imong nakita akoa. Apan unsay buhaton nako karon niining akong mga anak nga babaye, o niining ilang mga bata nga ilang gipanganak?
44 Busa karon, magbuhat kita ug kasabotan, ikaw ug ako, ug kini maoy saksi tali kanimo ug kanako.”
45 Busa si Jacob mikuha ug usa ka bato ug kini gipatindog niya ingon nga usa ka haligi.
46 Ug miingon si Jacob sa iyang mga kadugo, “Pagtapok kamo ug mga bato.” Ug nagtapok sila ug mga bato ug kini ilang gipundok, ug nangaon sila didto duol sa pinundok.
47 Ug ginganlan kini ni Laban ug Jegar-sahaduta apan ginganlan kini ni Jacob ug Galeed.
48 Ug si Laban miingon, “Kining pundok mao karon ang saksi tali kanimo ug kanako.” Tungod niana ginganlan niya kini ug Galeed
49 ug ang haligi Mispa, kay matod niya, “Ang Ginoo magbantay taliwala kanako ug kanimo kon kita layo sa usa ug usa.
50 Kon sakiton nimo ang akong mga anak nga babaye ug kon mangasawa ikaw ug lain pa gayod gawas sa akong mga anak nga babaye, bisan ug walay tawo nga anaa uban kanato, hinumdomi, ang Dios mao ang saksi taliwala kanimo ug kanako.”
51 Unya miingon si Laban kang Jacob, “Tan-awa, kining tinapok ug kining haligi nga akong gipatindog taliwala kanimo ug kanako.
52 Kining tinapok mao ang saksi ug kining haligi mao ang saksi, nga ako dili molabang niining tinapok nganha kanimo ug nga ikaw dili molabang niining tinapok ug niining haligi ngari kanako aron sa paghimo ug daotan.
53 Ang Dios ni Abraham, ug ang Dios ni Nahor, ang Dios sa ilang amahan maghukom taliwala kanato.” Ug si Jacob nanumpa pinaagi sa kahadlok ni Isaac nga iyang amahan.
54 Unya si Jacob naghimo ug halad didto sa bukid ug gitawag niya ang iyang mga kadugo aron sa pagkaon ug pan ug nangaon sila ug pan, ug nagpabilin sila niadtong gabhiona didto sa bukid.
55 Sayo sa kabuntagon, si Laban mibangon ug mihalok sa iyang mga apo, sa iyang mga anak nga babaye, ug sila iyang gipanalanginan. Ug si Laban migikan ug mipauli sa iyang dapit.