1 Ug ang gutom hilabihan ka dako didto sa yuta.
2 Ug sa nahurot na nila pagkaon ang trigo nga gidala nila gikan sa Ehipto, ang ilang amahan miingon kanila, “Balik kamo didto ug pamalit kamo alang kanato ug diyotay nga pagkaon.”
3 Apan si Juda miingon kaniya, “Ang tawo nagpahayag gayod kanamo nga nag-ingon, ‘Dili na kamo makakita sa akong nawong gawas kon ang inyong igsoon nga lalaki uban kaninyo.’
4 Kon ipadala nimo ang among igsoon uban kanamo, moadto kami ug ikaw palitan namo ug pagkaon.
5 Apan kon dili nimo siya ipadala, dili kami mangadto kay ang tawo miingon kanamo, ‘Dili kamo makakita sa akong nawong gawas kon ang inyong igsoon uban kaninyo.’ ”
6 Ug miingon si Israel, “Ngano ba nga gibuhatan man ako ninyo sa hilabihan ka daotan, sa pagtug-an sa tawo nga kamo aduna pay usa ka igsoon nga lalaki?”
7 Ug sila mitubag, “Ang tawo nangutana pag-ayo kanamo mahitungod kanamo ug sa among mga kadugo, nga nag-ingon, ‘Buhi pa ba ang inyong amahan? Aduna pa ba kamoy lain nga igsoon nga lalaki?’ Ug kami mihatag kaniya sa tubag sa maong pangutana. Nahibalo ba kami nga siya moingon, ‘Paanhia ninyo ang inyong igsoon’?”
8 Unya miingon si Juda kang Israel nga iyang amahan, “Ipadala uban kanako ang bata ug mangandam kami ug mangadto aron mabuhi kita ug dili mangamatay, ikaw ug ang among mga anak nga gagmay.
9 Ako maoy magpasalig alang kaniya, sa akong kamot ikaw maningil kaniya nga kon dili nako siya ikauli kanimo ug ikabutang sa imong atubangan, sad-an ako batok kanimo hangtod sa kahangtoran.
10 Kon wala pa unta kami maglangan, nakabalik na unta kami karon sa makaduha.”
11 Unya si Israel nga ilang amahan miingon kanila, “Kon mao na gayod kini, buhata kana ninyo. Pagdala kamo sa labing maayong bunga sulod sa inyong mga sudlanan ug dad-i ninyo kadtong tawo ug usa ka gasa, diyotay nga haplas ug diyotay nga dugos, mga lamas humot nga tagok sa kahoy ug mira, mga pistasio ug mga almendras.
12 Pagdala kamo ug duha ka pilo nga salapi ug dad-a pagbalik ang inuli nga salapi diha sa mga baba sa inyong mga sako. Tingali kadto usa ka sayop.
13 Dad-a usab ninyo ang inyong igsoon ug pangandam kamo ug adto kamo pag-usab niadtong tawhana.
14 Ug ang Dios nga Labing Gamhanan maghatag ug kaluoy kaninyo sa atubangan niadtong tawhana, aron iyang buhian kaninyo ang usa ninyo ka igsoon ug si Benjamin. Kon ako mawad-an sa akong mga anak, ako magbangutan gayod.”
15 Busa ang mga lalaki mikuha ug gasa, ug gidala nila ang salapi nga duha ka pilo ang gidaghanon ug si Benjamin, ug nangandam sila ug miadto sa Ehipto ug nangatubang sila kang Jose.
16 Sa pagkakita ni Jose kang Benjamin uban kanila, miingon siya sa tinugyanan sa iyang balay, “Pasudla sa balay kanang mga tawhana ug pag-ihaw ug paghikay didto, kay kining mga tawhana maniudto uban kanako.”
17 Ug gibuhat sa tawo ang gisugo ni Jose ug gipasulod niya ang mga tawo sa balay ni Jose.
18 Ug ang mga tawo nangahadlok kay gidala man sila ngadto sa balay ni Jose ug sila miingon, “Tungod sa salapi nga giuli sa atong mga sako kaniadto, kita gidala nila dinhi aron siya makakaplag ug higayon batok kanato ug himoon kitang mga ulipon ug sakmiton ang atong mga asno.”
19 Busa miduol sila sa tinugyanan sa balay ni Jose ug sila nakigsulti kaniya didto sa pultahan sa balay,
20 ug miingon, “Akong agalon, kami mianhi na sa una aron sa pagpalit ug pagkaon.
21 Ug sa pag-abot namo sa abotanan, giablihan namo ang among mga sako, ug nakita ang tagsatagsa namo ka salapi diha sa baba sa iyang sako, ang among salapi nga takdo gayod sa timbang. Ug gidala namo kini pag-usab uban kanamo.
22 Nagdala usab kami ug lain nga salapi aron sa pagpalit ug pagkaon. Kami wala mahibalo kon kinsa ang nagbutang sa among salapi sa among mga sako.”
23 Ug siya mitubag, “Ang kalinaw maanaa kaninyo, ayaw kamo kahadlok, ang inyong Dios ug ang Dios sa inyong amahan naghatag kaninyo ug bahandi sa inyong mga sako. Ang inyong salapi ania kanako.” Ug si Simeon iyang gidala ngadto kanila.
24 Sa dihang gipasulod niadtong tawhana ang mga tawo ngadto sa balay ni Jose ug sila gihatagan niya ug tubig ug nanghugas sa ilang mga tiil ug gihatagan ug makaon ang ilang mga asno,
25 ilang giandam ang gasa alang sa pag-abot ni Jose sa udto, kay sila nakadungog nga sila mangaon didto.
26 Sa dihang miabot na si Jose sa balay, ilang gidala kaniya sa sulod sa balay ang mga gasa nga diha kanila ug miyukbo sila kaniya ngadto sa yuta.
27 Ug siya nangutana kanila mahitungod sa ilang kahimtang ug miingon, “Ang inyong amahan, ang tigulang nga giingon ninyo, maayo ba siya? Buhi pa ba siya?”
28 Ug sila miingon, “Ang imong ulipon nga among amahan maayo man, buhi pa siya.” Ug miduko sila sa paghatag ug katahoran.
29 Ug sa dihang giyahat niya ang iyang mga mata nakita niya si Benjamin nga iyang igsoon nga anak sa iyang inahan ug miingon, “Mao ba kini ang inyong igsoon nga kamanghoran nga inyong gisugilon kanako? Ang Dios maluoy kanimo, akong anak.”
30 Unya si Jose midali pagbiya kay ang iyang kasingkasing nangandoy alang sa iyang igsoon, ug nangita siya ug dapit aron sa paghilak. Ug misulod siya sa iyang lawak ug mihilak siya didto.
31 Ug gihilam-osan niya ang iyang nawong ug migula siya sa gawas ug gipugngan niya ang iyang kaugalingon ug siya miingon, “Idulot ninyo ang pagkaon.”
32 Ug siya gidulotan nila nga siya ra, ug sila gidulotan usab nga sila ra, ug ang mga Ehiptohanon nga nagkaon uban kaniya gilain usab pagdulot kay ang mga Ehiptohanon dili mahimong makigsalo ug pagkaon uban sa mga Hebreo kay kana usa ka butang nga dulumtanan alang sa mga Ehiptohanon.
33 Ug nanglingkod sila sa iyang atubangan: ang magulang sa iyang pagkamagulang ug ang manghod sa iyang pagkamanghod, ug ang mga tawo nanghibulong nga nagtinan-away sa usa ug usa.
34 Ug siya mikuha ug pagkaon sa iyang atubangan nga gipahat kanila apan ang pahat ni Benjamin lima ka bahin labaw kay kang bisan kinsa kanila. Ug nanginom sila ug naglipay uban kaniya.